# front-end-base

道理都懂，可是该怎么走呢？ 先跳再稳下来慢慢学？那跳的意义是什么呢？
现在假设，你都学完了，《算法》《深入理解计算机系统》《Rust》，都学完(快的话)也是 2023 年春节了。
然后呢？ 你以一个前端工程师的简历，该怎么走呢？

反正有一个不变的是，算法学好了，脱离了语言层面。计组、计网、编译原理都懂了，这行就是 master 了。
算法数据结构 > 语言 > 框架

看了一圈儿，没啥答案。
当初自己立的标准是：底层的语言，可以操作内存，无 GC。

03.22
即然没答案，那就安安心心接着搞。
《科学导论》-> 《算法》-> 《深入理解计算机系统》 -> Rust
边走边看，前面三个一定不会让你失望的，那些东西都是经典和基础，是内功心法，不会让你走偏的。

05.15
《Like a master, get things done》
四月五月，经历了很慢长很慢长的两个月，发生了太多事情，很值得拿来总结一下。
工作上，养成良好的总结习惯，多做少说，不乱答应别吹逼太多，说自己少说话不是一次两次了，真的要牢记在心里。
谦逊且不卑不亢，会把自己立于一个很好的位置，别吃亏，但也要谦逊，尊重别人也尊重自己。

把任何一个方向做到顶尖，都是非常非常棒的，但如果真的不想在某些领域深耕，那就自己多思考、多总结。
无论是写作还是编程或是把一个事情完成好，都是需要一个过程，多踩坑多复盘，浅尝则止很难成事，get things done，把事情做完。

无论是语言、框架，一定要有自己的总结笔记。一旦忘了，捡起来也是很快的，记住是自己的，写的时候不用太大压力，多写总会写好，阮一峰老师也是不一开始就那么出色的。都是写多了，才能成为教材。
CS and Software Engineering
前端 服务端 底层
数据结构与算法 计算机组成原理 计算机网络 编译原理

前端还有几门课，慕课网的课还算轻松，学完后总结一下即可，有关于知识深度的，有关于知识广度的。需要自己练习的，就多写一写。
还要不要继续面试？这是一个问题

05.17
目前得到的结论还是，前端是你吃饭的东西，这并不算太差，兴趣也还算可以。
但目前的来讲，深入 React、Vue 框架源码，意义也不是那么大。
最主要的原因还是，就算你深入了那些源码，大厂之门也不见得可以迈进去，对实际业务帮助个人感觉有限，对实际业务的帮助还不如看好《代码大全》与《重构》对实际业务的帮助更大。
不如提升一些自己的基础能力，总结的能力、英语的能力、算法的能力，这些同样很重要。

---

## 展望想像法，就是，假如你想学 XXX。好，以你以前的水准，你学完后，你会怎么样，你可以去干啥，收益有哪些？

javaEE 原生的 webSocket 支持 @serverEndpoint 和 spring-boot 的 MessageBroker @messageMaping
Netty-Socketio 集成了 Redis 客户端 Redisson 以及分布式缓存组件 Hazelcast，来处理消息同步的问题。

Socket.io 层级概念
在实际的业务场景中，我们可以对某个房间、某个命名空间、某个命名空间下的一个或多个房间，某个 Server 下的一个或多个命名空间保持的连接进行对应的操作，如此的层级划分能满足实时通信场景中的各种点对点通讯、组播以及广播的使用需求。
答主：我们服务器是阿里云学生机，是的你没有看错，就用一台学生机撑起了两万的日 uv

这里面用了很多骚操作，图片放微博或头条，头像附件用的 v2ex 和 qq 头像，视频放贴吧和腾讯时光，静态文件放 jsd，第三方库放百度云加速，API 缓存用的 cf 的亚洲节点。几乎除了文字以外的内容都放在了各种的国内节点，速度不仅很快，而且还方便部署
